存続していたら青波を応援したかった。平成初期の夕暮れの球場で流れてたら間違いなく泣くと思うわ、タイムマシンでこの時代に戻りたい。輝け潮流聴くと、涙が出そうになる… ネプチューンもいいけど、ブルーウェーブの球団歌といえばこれ。当時、球団事務所の電話保留音にこのカラオケが使用されていました。代理店企画にしては佳作。流石は大作詞家の伊藤アキラ先生がうまくまとめていらっしゃる。三井誠さんの作曲ってまさにＣＭソングっぽいな・・・・。オリックス関連の曲の中で、最も好きな曲です。何回も聴かせてもらっています。ジョイサウンドのカラオケにはこの曲があります。この曲を歌うためにジョイサウンドを選択するようなものです。お疲れ様、イチロー。数ある応援歌の中でも最高の一曲ですね♪。s taniguchi。この歌を聴くと、あの阪神淡路大震災からの復興に立ち上がった頃の神戸のことを思い起こします。 私も最高の応援歌だと思います。輝け潮流探してました！！ upありがとうございます！！。これずっと聴きたかった曲  ありがとう。高校生ですがこの曲大好きです！。ぐう名曲 18連敗のお相手としても忘れられない名チーム。この歌を歌っている三井誠さんは熊本出身でくまもと県民テレビの「きょう熱くライブ」も歌っていますよ！リトルネプチューンのカップリング曲でしたね。私はライバルの巨人ファンですが、今でもこのCDを持っています！。この曲もpﾝ︀面同様神戸製鋼コベルコスティーラーズのテーマ曲として使って欲しい。  プロ化した時は“神戸ブルーウェーブ”というプロチームとして生まれ変わって欲しいです。  神戸製鋼はオリックスと同じ、旧三和乃至はＵＦＪ現三菱ＵＦＪ銀行グループのはずです。  ｽ︀ヴィッセル神戸もありますが、同じグループの楽天には仙台にイーグルスがあるので、ｾ︀は=3ﾜオリックス・バファローズ、は。Ｎ. Ｙamakawa。["勝利の季節へ  これからのオリックスは どんどん勝つぞ～=.ﾜ''"]。良い曲だけど与田さん怒りそう。逆潮流！。懐かしいオリックス・ブルーウェーブ優勝と日本一ありがとう´；ω；｀忘れません。作詞が南の島のハメハメハ大王やラムのラブソングとかの伊藤アキラで 作曲がクリスマスキャロルの頃にはの三井誠だったんだよなー。電博あたりのプレゼン案件の筈です。今の球場より断然良い。 オシャレでかっこいい。本当にそう思います！ 3年近く前の野球場で、ここまでハイソで美しかったのにもったいない…。神戸に移してもチーム名はブレーブスのままの方がカッコ良かった！ ｂｙ近鉄ファン。貴重な映像です。現地跡阪急西宮ガーデンズも1周年を迎えようとしてます。この地に球場があったなんて知らない子供たちも多くいます。是非、何らかの形で保存したい映像です。まだ阪急色の強いころでしょうかね。オリックスファンの方々・・・ゴメンナサイ   青年団、流星會・・・最高です。この時戦ってた福良と西村がオリックスの監督とヘッドコーチやってるとは誰も想像つかんだろうね。@ドナルドマクドナルド  そして正式に監督就任。そして今は中嶋さんが1軍監督代行という。２軍監督もいるよ中島聡。ようやったようやったほんまにおまえはようやったってやつクソ好き。123 スタンドでタバコ吸えるのめっちゃびっくり。ロッテのピッチャー園様ｗｗｗ。まだこの年はイチローはいないか、この年のドラフトで4位指名されることになるが。福良…笑。時代を感じさせる子供の短パンやね。西宮球場懐かしいですね。何が何でも福良=Oﾜ。西田の応援はいつも下手だな。懐かしいなあ西宮球場。ブーマーかっこいいなー。26の何気ない会話が、何故か分からないが時代を感じる。愛甲の走れコウタロー流れてるw アイヤ！。ロッテオリオンズ最終年。今の応援はロッテの次にかっこいいですね。bgte gikiokoun。そうでしたね。元は門田のファン連中だったと聞いてます。  追記（令和元年六月五日） 元阪急応援団の方とお会いして聞いたところ、この人ら連波隊の人間と面識なし ブレーブスの名前消滅と同時に関西の応援団は事実上の自然消滅したそうです。古き良き文化よ 素晴らしい。youtubeの手ブレ補正すげぇ。Yasuyuki Shimizu どうやるの？。映像に出てくる全員が1番若くても3歳以上だと考えると時代を感じる。一人えげつないラッパ上手いやつおるな。123あたりたばこ吸ってる人いる！？。電車でも吸えてた時代だからね。それは別に最近までいたっしょ。KIRIZAKI BASEBALL 時代だね。ガラッガラやな。輝け潮流って西宮の時代からあったんですか?。古き良き平成の映像やな。メガホン応援阪神以外みんな辞めてしまい昔の味が無くなりさみしさ感じます。ほんのりします。タバコ吸ってるし。私もこの試合を3塁側内野席で観戦してました。ロッテ戦の川崎球場当時の本拠地を意識して、前半では私が座っていた所にブタの貯金箱を置いたり、来場前に書店で買ったばかりのアニメ雑誌読みながら観戦してました。普通に観戦していたお客さん、ゴメンナサイ。 それだけに、この動画を観て「私の座ってる位置が写っているのでは…。」とヒヤッとしましたが、画面の右下の時刻を観ると来場前の時間だったのでホッとしました仕事帰りで夜7時頃の来場でした…。やはり観に行った試合は何年経っても忘れないんだな。西宮ガーデンズで打席に入ったよ（21生まれ）。この曲は、後から入れた？。盆踊りやん。西田って誰だ^_^？ 今何やってんだろうなー。西田ww。この中に5番さん居るのかな？。東京応援団は連波隊とクッソ仲悪かった そもそも、連波は元南海系統だし 仲の悪さは歌詞が違うくらいだったし。確かに5番さんはたまに近鉄戦をやっていたナゴヤ球場での試合で見かけたことがありましたけど、それより西の試合では来てるのを見たことはなかったですね。関西のブルーウェーブ応援団って東応と仲良くはなかったみたいやから、おらんやろね。懐かしい。自分が写ってる。今はオリックスの監督になった福良、西村。投手は荘勝雄と山沖、得点時の野球拳、西宮球場 お客さんの入り具合。今では考えられない。3年後、外野席まで指定席で満杯になるような事になるなんて。川崎で外野席で流しソーメンしたりキャッチボールをしてたり懐かしいよね。トランペットめちゃくちゃうまくないっすか！？。ヘタレ西田懐かしいなあ。グリースタジアムにオリックス移転してきて、中坊やった僕らに喧嘩うってきて逃げて来うへんなった西田。応援団の人、晩年の松田優作っぽい。ん？。ヒゲの団長は？。91年は西宮球場最終年でしたね。そして翌年から神戸へ・・・。一方でロッテもオリオンズ・川崎球場最終年、翌年からチーム名がマリーンズとなり本拠地も千葉へ・・・。いや、91年から本拠地は神戸で西宮球場は準本拠地としての開催だった。イチローが入団する前。今は亡き土井正三監督時代ですね。西宮内野指定席の範囲が広がり、応援団が内野から締め出されてからおかしくなった。 5月の大型連休、お盆を競輪優先にしている事から本拠地移転に繋がった。 土井政権になってファン離れが進んだ時期だった。セリーグばかり注目されてた時代だったからね。関西で阪神ばかり注目されているのは今も同じだけど。yukio326jp あと甲子園が近所で阪神にお客様を取られるから、フランチャイズが被り上手くいかない。僕が衝撃だったのは、巨人ですら46人しか入らないのに、56人で1万人水増しして、2番目に人気がある阪神ですら、1997年ぐらいに観客動員数水増しして26人だから、219年からすれば下手をすれば12球団最も不人気球団になるという事実。だから、オリックスロッテの試合がこれでも何も不思議ではない。動画の最初に流れてる曲分かる人いますか？。#NAME?。地味に西村もなつい。今じゃオリックスの監督だもんな。西田の応援が下手すぎるから客が入らないんだよ。タバコ吸ってる人がいる…。電車や飛行機でタバコ吸えてた時代やで。球場なんて当たり前やん。横に子供座ってても平気でタバコ吸ってた時代です。吸う前に「ちょっと臭くなるけどごめんよー」くらいの声はかけてくれてましたけど笑。un carp そういう時代ですからねぇー。これが、パリーグの昔の観客の入りですか？映像は、８月の木曜日ですね。春肌寒い雨交じりで行われる平日のオープン戦より全然、客が入っていませんね。こんな環境の中でモチベーションを保ち続けた選手に拍手。この時代に、応援をし続けたファンがいてくれたからこそ、パリーグの灯がが消えず、今、我々がパリーグの試合が見れるんでしょうね。ロッテの選手も、こんなガラガラの中で試合をしていたのですね。よく撮ってましたね～～超貴重映像です。 でもオリックスの応援、今も昔もダサいですねｗｗ点取ったときの音頭が野球拳だなんて下品過ぎる。。@taco2838 頭悪そう。taco2838 やばい奴湧いてて草。M9Believer  セリーグで抜きまくってるんやろなー。【独り言】 オリックスの応援をダサいって言ってる時点で、パリーグ童貞なんだろうなってイメージ出来ちゃうんだよなぁ。それって、メディアに影響されちゃった人の言い分でしょう ルーツを無視して（というか、貴方のように知りもしないで）批判している人に、説得力は全くありません  （そもそも、貴方は今のオリックスを知りもしないで批判して撤回してた位ですからね）  野球拳の原曲は「元禄・花見踊り」です そして野球拳を発案した方は、後の（＝現在の）裸踊りに流用されていることを嘆いておられます 言い換えれば、元々の野球拳は古流芸術にのっとったパフォーマンスなんですよね それが正しく伝わっていない そういう意味では、野球拳＝下品と受け取る人が居るのは仕方がないとも思うのですが、「野球拳を使っているオリックス＝下品」という結び付けは、短絡的だと思いますよ  コレは私感ですが、今の現場で「本当に野球を愛して、歴史を学んで、チームを鼓舞している」という応援団って、結構限られていると思います そういう意味で、私はオリックス応援団には心から敬意を抱いています。ルーツがどうかはわかりませんが一時期「負けたら服を脱ぐ」なんてことがテレビで平気で流されて、そういうゲームで使われる曲として定着しちゃった以上、下品なイメージはぬぐえないかと思います。うるせーよボケ。taco2838 ドンマイ負け犬 *・ω・ノ。マリーンズファンだけど、オリックスの応援ってメッチャカッコいいと思うけどな ついでに、野球拳ってルーツをたどれば下品とも言い切れないと思いますよ。taco2838   横浜の応援は本当にかっこいいですよねw ありがとうございます！！。Tなかさん、ぜひ生で拝見したいです。大阪は高速バスで２時間くらいなんでデーゲームなら日帰りできます。私は横浜ファンですがパリーグは来年からずっとオリックスを応援します。taco2838   ありがとうございます！ 僕は来年も京セラでのオリックスの応援するので会った時は是非よろしくです！爆笑 ご迷惑をおかけしてすみませんでした。返信が早かったのはメールで通知が来たからなんです。着信音で分かります。お詫びになるかどうかは分かりませんが来シーズンは久々に大阪のドーム球場に行って生で応援を見てきます。うん、そうします。点を取った時の野球拳だけはいかがなものか・・と思っただけでした。野球拳の歌そのものがあんまり好きでないもので。。すみません。来年のオリックスの躍進を祈念してます。taco2838  まさか2年前のに返信してこんなに早く返信が来るとはw 今の応援を撤回してくれたのなら許しましょう！笑 ぜひ時間があれば聞いて見てください！ 野球は弱いですが今の応援はかっこいいので！笑。あー・・でも「今も昔も」ってところは撤回するね。昔はダサいと思ってたけど今のオリックスの応援は・・・・正直知らないんだ。だから今の応援がダサいかどうかは分からない。ごめんね。ダサくないって思ってる人の耳を疑うねｗｗｗ。オリックスダサいとかセンスなさすぎw どう言う耳してんねんww。#NAME?。#NAME?。おまえの知能=ｩﾜ。@suneosanあなたの今までのコメント見たけど、さんざんダサいって言ってますね。言ってる意味が分からないけど、野球拳なんてありえないと思う。ファンが少ない理由はこういうところにあるのかもね。オリックスをダサいと言えるお前のセンスが凄いわ。1112。涙腺を崩壊させにくるのはNG。青波の応援歌は中々流用してくれないから、こういうメドレーで聞けて、感激。 凝った応援歌もいいけどたまには流用も聞きたいね。応援歌大好き人間  大阪紅牛會がデカい顔してるから、近鉄の流用の方がしやすいのかな今年の新応援歌の流用だってそう 本当にブルーウェーブの応援歌流用して欲しい！元青波ファンはすこし寂しいよ。相川って流用だったんだ……。今のチャンステーマのジャンプって高橋の応援歌だったんだ.....。昔のアニメ、イッパツマンのオープニング。デカ！。149 ジャンプの元ネタやん。1112 お疲れ様でした。夢を見させてくれてありがとう。小川の古い方のやつ好き。選手としては大島が一番好きやった。DJ名曲すぎて涙出る。1番最初のファンファーレ？みたいなん好き。144  みんな大好き。Gakuさんのこの音好きやは。輝け潮流ほんま名曲。@K T われらは『お  ま  え』に。どこが不適切なのか.....。ホントこれよ。ちな虎、パは牛だったけどホントこれ。´ω`。K T    誰やそいつ…許さん！ ってか輝け潮流ほもフィーで流して欲しい！！。こんな名曲を不適切とかぬかす奴がいるらしいぞ。輝け潮流は名曲ですね 力ある波選手が大陸頂点を目指す かなりセンスを感じた。男の底力を そーれそれそれ藤井 期待に応えて 頼むぞ一発  関西でも最後の方はそーれそれって言ってる人が多かった。 オリックスは末期のガラガラで正式な歌詞を知ってる人が少なくなってたし、内野と外野の応援団も仲悪くてそれぞれが別の応援してたりで公式な情報の判別がつかないものが多い。 ブラウンも「鋭いお前の持ち味」と応援団の用紙には記載されてたがいつのまにか持ち味が持ち技に変わってた。小川の2番、復刻でもやらないので聴けて嬉しかったです！。めっちゃカッケェ。ブルーサンダーすこ。白井の激レア応援歌すき。ありがとうブルーウェーブ戦士達。ｷﾀ━ﾟ∀ﾟ━!。嘉勢はのちにルーキー汎用応援歌に流用されたな。得点テーマが野球拳で草。やっぱり田口とイチローの応援歌はコレやな。これは嬉しい。523普通に選手の紹介してるだけの歌詞好き。ブルーウェーブ（阪急）はシンプルな歌詞で良いメロディの応援歌を作るよな1c！ そしてもう一つは、輝け潮流が最高過ぎる！。オリックスだけやたら応援歌の出自が不明だったり応援歌があった事だけしか分かってなかったりすることが多いよね。パリーグの中継が発掘されないから解明されない特にオリックス初期と南海時代。でご    西武の応援歌は、関西版福岡版とかバリエーション多すぎて把握されてないパリーグの昔の応援歌は結構、闇に包まれてたりする。柴原どっちも好き。アウトコールの歌詞の意味がわからないw。CMからとってたような気がする。関東版では近鉄コールと一緒！。太鼓のリズムが若干違うんですよね。 関東版のコールは阪急時代のコールを踏襲したものですね。ニールさんの応援歌 マレーロもしくはメネセスに使ってあげてもいいと思う。大仲憂輔  オリックス応援団は、全然ブルーウェーブの流用しませんよね！（怒） 大阪紅牛會の勢力がデカイから、近鉄の応援歌が使いやすいんだろうけど、青波ファンの気持ちも考えろ！って話。火を噴くようなライナー 気迫の一打 炸裂するｵｸｽパワー キメろジョーイ。火を噴くようなライナー 気迫の一打 炸裂するパワー 飛ばせクリス って感じかな。1112神戸に夢を、国民に希望を、世界に感動を与えてくれてありがとう！！神戸を捨てたオリックス球団の罪は重いです…。田中マルクス 正直な話神戸の球場はデメリットが多すぎるのがな… ・老朽化が目立っている ・天候に左右されやすい ・神戸市所有だから使用料取られる ・客入りが悪い ・アクセスが悪い ・天然芝だから管理が大変 ・野球以外のイベントがしにくい 思いつくだけでこれだけ上がるから球団としては京セラドーム一本でやりたいと思うのも分からなくもない ただ自分も神戸の球場は大好きだからいずれ神戸での主催試合が完全になくなるかもしれないと考えるとすごく悲しい…。神戸オリックス球団のお偉いさん当時の読売のオーナーさんと同じ大学卒だったからね！ 人間性に欠けている老害。老害オーナーさん早く引退してもらって神戸に帰って欲しいですよ！。中途半端なやり方だった。小瀬=ｧﾜ。マリンでお遊びで流用されてたっけ…。田口で思い出した。お疲れ様、イチロー。試合ほぼ行ったけどなつかしいですね。37 本西の善応援歌ですねぇ…全部か懐かしい…親と西武ドームで見てたのが蘇る。善ue8!× 前ue8!○。9年代は、田口のメロディは「とーばせそれうてタ・グ・チ」だったのではないでしょうか。いつから「とばせーそれうてタグチー」になったのかわかりませんが。k. bando  私もそう思ってたんですよね1c。そうだった様な気もしますねー。144 代打に小島って選手をずっと使ってそうな選手の応援歌ですね…すっとぼけ。綾鷹飲んで、ドヤ顔で告げて、スターを獲得。@烏丸れーもん【プライベート垢】 のぶガンバ。@Joseph Yoshinobu Takagi しゃーない。監督を名乗った以上そういう運命。福良ほど人格者で選手からも慕われてる人が叩かれる風潮ははっきり言って異常。あのイチローから尊敬されてそうガチ。福良叩いてる奴って宮内って言うガイジがおる事知らんやろ。中継ぎアホほど酷使してそう。コーチとしては有能だが監督になると微妙になりそう。福良アイとか言われてそう。リクエスト成功率が12球団で1番高そう。応援歌で替え歌作られてそう。リクエスト要求してそう。なんか贔屓起用してそう。綾鷹も飲んでそう。最近のオリックス応援歌は文字だけ見て歌えないから困る。